以下は依頼してきた組織開発コンサルタントからの背景情報です

# メッセージ1
今回実施して頂きたい会社の概要をお伝えしますね。
SUNZグループ
https://sunz-group.jp/
豊岡に本社がある会社で、元はパチンコ屋でした。
パチンコが厳しくなってきて、多角化を進めており、介護施設、飲食店、ホテル・民泊、ヘッドスパ、メガネなど展開しています。
2030年までに10億の利益を目指していまして、各事業の責任者が、事業計画をつくる必要があります。
元々、現状の利益着地がいくらになるのか、これからどういう事業展開をするのかを意見出しするタイミングでしたので、すごくいいタイミングです。
また、ＡＩの活用も遅れており、とくに財務は未だに紙ベースで、これは改善しないといけないとお考えです。
ＡＩセミナーを探して助成金で受講することも検討されていたので、そこも受注できるはずです。
幹部たちは、皆いい人たちですが、部門がそれぞれで自立しており、お互いの事業のことが、わかっているようで、わかっていない、という状況があります。
幹部会議を月に一回、2年間やってきて、少しずつ他の部署も理解できつつありますが、事業計画を出してお互いに意見をし合うレベルにまでは行けていません。

# メッセージ2
今回お願いしたいゴール
１）大枠の流れ
①事業に関しての調査
・事業概要や事業特性、競合情報、顧客情報の入力・調査。
・事業責任者が把握している情報の入力
②事業計画の立案
・どうしたいかの方向性の明確化
・いつまでにどの数値を達成するかの計画
→2030年期末までの数値計画ができている状態
③パワポ化
④プレゼン

上記の流れをできるようにしたいです。

当日の参加者は以下の通りです。
①三山社長
・4代目経営者で、ミュージシャンでもあります。
・去年今帰仁そばを立ち上げて、自ら沖縄に乗り込んで成功させています。今帰仁そばをどう展開していくのか、計画を立てるのがいいと思います。
②小西常務
・会社のナンバー２です。保育園の事業をみています。
・保育園を2か所、発達障害を持っている児童向けの放デーサービスをしています。
・保育士の採用と児発管という資格保有者の採用にめちゃめちゃ悩んでいます。
・採用さえできれば、収益をあげられるのですが、そこがネックですね。
・また、会社全体の財務を見れるようになりたいという意向をお持ちです。
③杉本部長
・飲食事業を任されています。
・武蔵という居酒屋、ぶっとくいきろという店名のラーメン屋、そしてハラルラーメンをを立ち上げて、このハラルラーメンが収益が爆上がりしています。
・このダイニング事業の計画を立てるのがいいと思います。
④有村部長
・宿泊事業を任されています。
・ラグジュアリーホテルの730ホテルズが唯一大赤字を出しており、そのほかの民泊は安定した収益を上げています。
・また、オンデーズに加盟してメガネ販売の事業も担当していたり、ヘッドスパもみています。
・これらの事業はすべて、SUNZファクトリーという会社名の元で展開しています。有村さんは、この宿泊・ヘッドスパ・メガネ事業をどう展開していくのかを考えて行くのがいいと思います。
⑤長峯部長
・福祉医療事業部を担当しています。
・介護施設を3施設、訪問看護やグループホームなども展開している福祉の専門家でもあります。
・介護施設をどう展開していくのかを計画するのがいいと思います。
・福祉は非常に複雑なので、他の事業部の方にもわかりやすい事業計画を立てて頂きたいです。
⑥山口部長
・パチンコ事業を担当しています。
かつて10店舗以上くあったお店は2店舗になり、この2店舗が利益を生み出していますが、拡大する余地はないと考えています。
・パチンコ事業をどう進めるのか、どうキャッシュを生み出すかを計画を立てていただくことが重要だと思います。
・特にパチンコは、台を仕入れる金額が判断が難しく、特殊性が高い業界の中でどう利益を上げるかをいつも悩まれています。
⑦マイコさん（CHO…チーフハピネスオフィサー）
・社長の奥様です。人望があります。
・以前はレモンケーキを担当していましたが、撤退してからは事業は持っていません。今後何をするのか、明確にはお持ちではないです。
⑧野原部長
経理部長です。
心配性で、アナログです。
DX化をどう進めるかの計画を立てるのは、とてもいいと思います。